你是說
一個人族
吸了無念石入體
嘻嘻親眼看見的
蘭陵那仙君掏啊掏
就是掏不出來
師尊
皓月殿主就在寧安城內
卻放任那人族
帶著無念石來去自由
若非他們勾結
那只能是連皓月殿主
都拿她沒有辦法
去把那個人族帶回來
是 師尊
還有一事
昨夜我已將冥毒散入寧安城
不過似乎
並未像想像般生效
茯苓妖君這狀
告得未免也太急了
師尊
獅族已滅
族長內丹在此
可助師尊療傷
請師尊過目
臣夜
做得好啊
人不出冷泉宮
卻能
決勝於千里之外
厲害
冥毒失傳已久
我潛心鑽研多年
才讓它重新面世
它的效力如何
茯苓妖君若想問
何不直接來問我
那我倒是要問問臣夜妖君
昨夜冥毒已下
為何到現在仍無半點動靜
莫非
你多年的潛心研究失敗了
茯苓妖君覺得
這效力如何
聒噪
這冥毒無解
一旦中了便是不死不休
他得多謝茯苓妖君
助他解脫才是
既未失效
那為何寧安城遲遲沒有動靜
自然是因為我控制了藥量
夜半無人時
安然睡夢中
枕邊人是奪命人
這不是更有趣嗎
老爺
老爺什麼聲音
有趣
我看你是在這宮中憋得太久
無聊了些
的確不像茯苓妖君
去得四海山川
卻這麼久
都沒能替師尊
取了梵樾的命回來
你
好了 好了
你們兩個呀
是同時入我冷泉宮
又是從小一起長大的
玩鬧歸玩鬧
千萬不要耽誤了正事
是 師尊
茯苓一定將白爍帶回來
師尊之仇
臣夜銘記
冥毒一發
梵樾必將被整個仙族討伐
進退無門
好
都退下吧
殿主
何事
昨日夜裡
城中有別的妖在行動
看手段
是冷泉宮的
瑱宇終於坐不住了
只是不知道他們是衝無念石
還是衝殿主
衝什麼都無妨
五年前斷他妖尾
他若還敢來
斷他妖首便是
老頭子愛吃的都給他買回去
後天壽辰
他一準高興
阿昭
怎麼了
是你怎麼了
今日心不在焉的
昨晚做饅頭太累了
就是有些事情沒有想清楚
睡不著
什麼事啊
你跟我說
我幫你想
沒什麼
生意上的事
你呀
以後別這麼拼
生意雖然重要
但身體更為要緊
老頭子也一樣
一忙起公務來
就整宿整宿不睡覺
生生給自己累出了一身毛病
阿昭
你以後多勸著點兒他
讓他按時睡覺
按時吃飯
你一直挺關心白叔的
這些話
你為什麼不當面跟他講呢
要我當面說
那沒說兩句又得吵起來
比起我
他更願意聽你的
以後我要是不在
你幫我多照顧照顧他
你不在
你要去
別咬我
這人好眼熟
那夜明明給他們餵了解毒丹藥
怎會如此
把他帶走
走
白禹
怎麼回事啊
二小姐
重昭公子
昨夜城裡不知為何
忽然發了這狂症
七八個人
一模一樣的病
沒有神志
四處咬人
危險得緊
那我爹呢
城主一早便命人請了大夫
現在正在給病人診治
先不說了
我去巡視去了
阿爍
我有事要出城一趟
你先回去
突然出城
我很快就回來
外面不安全
你小心一些
陳大夫
城主
找到救治的方法了嗎
我等行醫十數載
從未見過此病症
實在是不知該如何醫治
沒辦法就給我想辦法
這病一定得治
這城
絕不能亂
是
我等盡力
重昭師兄
樂竹師妹
今日不是仙使例會
你怎麼突然回來了
我有事情要找師父和師叔們
師兄最好別現在就去
怎麼了
師兄有所不知
蘭陵出事了
出什麼事了
昨夜有仙使傳信
在人族地界
發現了幾名被殺的蘭陵弟子
據查
是妖族所為
哪個妖族
還不知道
掌門和豐雨 炎火兩位上仙
已經趕去調查了
御風 驚雷二位也很是驚怒
現在還在氣頭上
師兄若不是很急的事
還是緩緩再報吧
這樣
御風
你幫我記下來
明天我就去找妖族 我一定
師叔
你怎麼回來了
是不是寧安城發生什麼事
寧安城的確出現了幾個小妖
鬧出些動靜
本來
我想問問師父該如何處置
又是妖
妖族破壞仙妖鐵律
殺我仙門弟子
重昭
無論大妖小妖只要犯事
嚴懲不貸
兩位師叔
重昭還有一件事情要請教
何事
無念石流落在外
倘若
它認了一個主
此事仙門該如何處置
一塊沉寂了六萬年的上古遺物
認主
認誰去啊
莫不是你以為這世間還有神族
倘若
就是認了主呢
那也簡單
若是仙族便納入宗門之下
若是妖族
即刻殺之
若是人族呢
人族 豈有這個力量
只是說萬一嗎
人心極易被妖掌控
身懷無念石的人族
就應該殺
停
你再掰斷
我可就真沒筆用了
這個月你都掰掉多少筆了
你給我 你還有銀子扣嗎
你別拉著我
別再掰我筆了
看我掰斷你腿
我欠你什麼了我這
老頭子怎麼還沒回來
不會出什麼事了吧
你是何人
區區人族
區區凡器
還真是不自量力
人族
你不是人
既然知道本君非人
勸你束手就擒
隨本君回去
回哪去
你的問題太多了
雲火箭
冷泉宮 茯苓
她是誰
覬覦無念石的人
和你一樣
你幹什麼
立刻走
我爹的壽辰還沒到
再不走你爹的壽辰未到
你的死期就先到了
你什麼意思
把話說清楚
不然我絕不會跟你走
這是
神魂壓制
少君
少君你怎麼樣
少君你可不能死啊
你死了嘻嘻怎麼辦
嘻嘻帶你回去
這可怎麼辦呀
無念石在阿爍體內的事
不能被仙門知道
必須在仙門發現之前
想辦法先取出來
不好了
有仙族來了
來不及了
只能先隱去少君身上的妖氣
姑娘
你怎麼了
你怎麼受這麼重的傷
我先送你去醫館
冒犯了
大夫
她受了重傷
還請快些救治
傷勢這麼嚴重啊
大夫
如何
外傷嚴重
所幸未傷及心脈
那就好
診金放這兒了
我還有事就先走了
有什麼事
還能比自己的妻子重要啊
她都傷成這樣了
你還要去哪兒啊
她不是我妻子
不管她是不是你妻子
她的傷在衣服下邊
我得為她寬衣治療
你若單獨把她留下
事關她的清白名聲
我怎麼說得清啊
趕緊
抱入內堂
再不用藥啊
她要血盡而亡了
快
快走
城中之事還未解決
恐怕不能耽擱太久
我怎麼會在這兒
無念石觸發了神力
讓你瞧見了一些
常人不該瞧見的東西
說說吧
看見了什麼
走
是我們白家的荒院
為什麼會關著那麼多發狂的人
我記不清了
有很多畫面
也有很多人
無念石讓我看到這些
會有何用意
本殿同你說過
重啟無念石
需要集齊世間五念
既是神物自有靈性
讓你看見的東西
定是集念的關鍵
本殿就在這裡盯著你
趕緊給本殿回憶清楚
我這一下子哪裡想得起來啊
你不如先告訴我
無念石讓我看到的那些
究竟是幻象
還是實景
白爍
在本殿這裡裝傻對你沒有好處
你誤會了
在無念石這件事上
我還真不是裝傻
我只是一個凡人
又豈會知道神物的效用
無念石所展示的
是如今尚未發生
但來日一定會發生之事
想要得到執念
就需確保那些事按部就班地上演
總之
你只管回憶線索
其它的交給本殿即可
如今尚未發生
而來日定會發生之事
難道我看到的一切
都會發生
這人敵我未明
未必會真心幫我
我得自己先去查個明白
我頭實在疼
你越問
我就越疼
你還是讓我回家想吧
白爍
欺騙本殿的人
可沒什麼好下場
你放心
我還有很重要的事沒有完成
惜命得緊
若我想起來什麼
一定會告訴你的
快
將人都控制起來
開門
走
快走
殿主
我跟在白爍身後
看她去了一處荒院
那裡頭關了不少奇怪的人
看著
倒像是中了冥毒
冷泉宮派茯苓來抓白爍
這冥毒定也是他們所為
那眼下
我們是否要趕緊帶著白爍離開
不必
無念石已給了白爍啟示
又與中了冥毒之人有關
所以這第一念不論是什麼
都一定會出現在寧安城
我們要做的
就是等
蘭陵重昭
是他
姑娘啊
你終於醒了
他呢
他
你是說
昨天送你來的那位郎君啊
他說還有要事
先走了
診金已經付足
姑娘
不必擔心
姑娘的傷口很深
還需慢慢調養才是
所以是你給我上的藥
正是
姑娘放心
昨夜給你上藥的時候啊
那位郎君也在旁邊
就算有人問起
也不會有礙你的名聲
姑娘記得吃藥
好好休息
不礙名聲
死了最乾淨
今日已看到了那書生在病患之列
看來無念石所顯
的確是預言
這個梵樾也不可信
從遇見他
就沒有一件太平事
那救恩人的話
也不知道是真是假
難保眼下這發狂之人
跟他沒有關係
若是城中亂了
我跟我爹
還有阿昭的小命豈不是不保了
不行
得想個辦法將爹和阿昭帶走
繼續留下去
都得完蛋
快 快
動作都利索點
趕快集合
準備好了嗎
是
爹
白禹
城南那邊
你先把人控制起來
是
爹 你聽我說
爍兒 你先聽爹說
爹房中暗門之內
有這些年
爹攢下來的家當
還有你娘留給你的一些嫁妝
撿些輕便之物
尋阿昭一起
今夜便出城
爹你在說什麼啊
你 城主
城主
城西那邊也有了
老王他們已經撐不住了
知道了
外面等我
是
爍兒
切記
今夜之前速速離開
城中要有大亂
留下來只有危險
爹
城中妖毒之事
定與不羈樓脫不了干係
必須得查清楚
我這東西好著呢
你們都別在大街上待著了
趕緊回家去吧
怎麼了
這城南和城西都出大事了
近日的狂症你們知道嗎
這城南和城西都已經蔓延開了
都快控制不住了
這
誰知道這些狂人
會不會往這跑呀
那怎麼辦
回家
快走 走 走 走
少君
嘻嘻是不是很厲害
連那個重昭仙君都可以騙過
嘻嘻昨晚可不是逃跑
是回宮給少君取藥了
少君快吃
吃了傷就好了
少君怎麼不說話
不想誇誇我嗎
師尊常說
仙族成不了大事
我今日算是明白了
那重昭身為蘭陵首徒
竟然不懂得趨利避害
費心費力地
救我一個萍水相逢之人
真是愚蠢
少君
我怎麼覺得你在夸他
夸
少君幹嘛這麼看著我
我傷勢未愈 還有事要辦
妖力借我一用
借幾成
全部
那你可要省著點用啊
兄弟們小心
不要傷人
是
城主
爹
能讓無念石認主
白爍
我倒要看看
你究竟有什麼特殊
別傷人
大膽妖物
竟敢在此作亂
是你
還要多謝仙君
善心援手
救人於危
若早知道你是妖
我昨夜就該殺了你
可昨夜著急救我的
也是你
我救的是人不是妖
你們究竟在寧安城裡
下了什麼妖毒
你不記著這恩
我可記著這情呢
這是我妖族失傳已久的冥毒
重新現世
蘭陵小仙君
這份謝禮
你可滿意
爹
快來人 幫忙抬我爹回去
快過去啊 你們等什麼呢
他是你們的城主
是為了救你們才變成這樣的
你們居然害怕他
我告訴你們
我爹不會變成那樣的
爹
交出解藥
昨晚救我的時候
你可不是這個態度
爹
二小姐別過去
你會被城主咬的
爹你醒醒
我是阿爍
爹
你醒醒
我是你女兒
少在這裝模作樣
妖族禍亂人族
當誅
你們仙族倒是自詡正義
庇護人族
可你看看
這人族弱小無能
虛假偽善
遇到災難只顧自己逃命
這樣的人族
有什麼值得保護的
一派胡言
人族雖然弱小
但本性純善
若非你們降下冥毒
滿城百姓何至於此
本性純善
現在寧安淪陷
白荀也中了冥毒
我倒是要看看
在這樣的人間地獄裡
還有什麼
本性純善
你廢話少說
交出解藥
冥毒無解
除非你殺掉所有發狂之人
否則
不死
便不止
好
你若是不給
那我就拿你的命
去跟你的主子換解藥
那你可真是太高估我了
皓月殿主殺伐決斷
又豈會在意我的性命
皓月殿主
憑你之力
鬥不過我們殿主
想活命
又是妖花
趁早離開寧安城
她與那花魁是何關係
皓月殿主
不羈樓主
平日裡備了那麼多金瘡藥
怎麼要用的時候一瓶都找不到
你看
像我爹吧
這就是你捏了好幾日
燒製出來的禮物
若不是這身城主戎裝
白叔恐怕認不出自己
我第一次學
手都捏疼了
這已經是最像的一個了
明天是他壽辰
你覺得他會喜歡這個嗎
你送的東西
白叔肯定都喜歡
白爍
爹
你看
看什麼看
我警告過你
不讓你去城外的亂陵
為什麼又去
那是我和阿曦被神仙救的地方
為什麼不能去
沒有神仙
我說過的
你是城主的女兒
做事有點分寸
若是阿曦在
肯定不會像你這般頑劣
你是不是一直覺得
如果當年道人帶走的是我
不是阿曦就好了
小兔崽子
白荀 我討厭你
阿爍 阿爍
既然偷偷黏起來了
幹嘛不告訴我
二小姐 你別找了
金瘡藥對狂症沒用
老頭子
你給我撐著
好好等我回來
白禹
你照顧好我爹
我一定能找到治好他的法子
二小姐
外面危險
仙君大駕光臨
怎麼
來飲酒
仙妖鐵律猶在
妖族地界內你們如何互斗
仙族都不會管
為何要來人族作亂
你這蘭陵小子大放什麼厥詞
讓他說
三日前
你們派樓中花魁在城中散毒
今日又派手下以妖術控制狂人
你到底想幹什麼
皓月殿主
如此明顯的嫁禍之舉都看不出
還真是愚蠢
冷泉宮妖君茯苓
擅妖花遁術 執雲火長弓
孤陋寡聞
就多學著點
你一句嫁禍
我憑何相信
本殿需要你信
眼下城中大亂百姓受難
我沒時間在這裡與你辯信與不信
冥毒是妖族之毒
交出解藥
原來你心裡邊還想著百姓
爍兒
刀刃向敵
刀背向己
記住爹這句話
刀刃
永遠不要向著自己的百姓
若你當真心繫百姓
早該將冥毒之事上報蘭陵仙宗
可為何此時此刻
也不見蘭陵救兵來援
既想要解毒
又不肯上報蘭陵
是為什麼呢
讓本殿來猜猜
是因為
因為你害怕
你害怕蘭陵仙宗知曉
無念石在白爍體內
會殺了她以絕後患
都說妖是邪物
我看你們仙才是貪婪無比
什麼都想要
為蒼生
笑話
救命啊
白姑娘來得正巧
本殿正在與這位重昭仙君
探討你的死活
他說的
是真的
你是仙
你居然是仙
你說話
白姑娘
本殿的不羈樓開門迎客不迎仙
你們若是有什麼家事
還請回去再談
不要在此地礙了本殿的眼
擾了本殿的清淨
等等
我有事要找你
跟我走
殿主
就這麼放他們走了
白爍來此
無非是為了白荀
而妖族的毒
仙族解不了
她終究會回來求本殿
只要她來求本殿
有什麼條件自然是本殿開
阿爍
你先藏在這
等城中妖族盡除 動亂平息
我再來找你
為什麼騙我
你明明知道
我從小到大心中唯一所求
就是成仙
所有人都笑我是個傻子
是痴兒
這十年來
你眼睜睜看著我被人嘲笑
受人奚落
看著我跟我爹吵了一回又一回
為什麼從來沒有告訴我你就是仙
你回答啊
仙規在上
阿爍
我不能說
仙規
你的仙規
能比得上你和我
你和我爹十年親情
能讓你每一日都安然自得地
像看傻子一樣看著我
你看著我追著那些神棍道士
喊神仙的時候
你在想什麼
是不是覺得我很可笑
我從來都沒有過這種想法
自我父母死後
我是真心把你和白叔
當做我的親人
我從來都沒有過戲弄之心
親人
之前在不羈樓
你和梵樾態度古怪
我有過懷疑
但我又不想懷疑
就因為你是重昭
你是我視作親人的人
你一直都知道我最討厭別人騙我
可偏偏騙我最深最久的人
是你
阿爍
騙你
絕非我本心
好
我就當你為守仙規
不能說
既然你是仙
那你一定有辦法救老頭子
對不對
你年紀不大
功力未必深厚
但是你一定有師父
一定有宗門
你去把他們找來
他們的法力高深一定有辦法的
是不是
阿爍
那是妖族的毒
仙族
仙族解不了
就算我師父親臨
也沒有辦法
十年相處
我爹待你如子
你卻只有一句沒辦法
仙救世人
到底救的是哪門子世人
好
既然你說你們仙族解不了
救不了人
我就去找能解的人
阿爍
梵樾是妖
他不會救你
他接近你只是
不管他接近我是為了什麼
不管他是仙是妖
我都不在乎
只要他能救我爹
我就信他
無念石在你體內
你若回城仙妖都不會放過你
你先留在這
等城中妖族盡除
我再把你送到
一個仙妖都找不到的地方
我爹還在城中等我
你要讓我逃到哪去
我不會放著白叔不管
那你告訴我你要怎麼管
你說你們仙族解不了妖毒
那我問你
就算妖族被趕走
仙族要如何處置我爹
還有城中那些狂人
是一口氣全都殺掉以絕後患
還是將他們毫無尊嚴地囚禁到死
你根本就沒有雙全之法
不止你沒有
仙族也沒有
我爹還在等我
放我回去
我會請師父師叔入寧安城相助
你先留在這
就算不為別的
你尋仙十年是為了報恩
你要留著你這條命
才能去見你的恩人
報恩是我所願
但若為報恩
就要拋棄一切親情道義
苟且偷生 形如陰溝鼠蟻
這樣的我
別說恩人
連我自己都會厭棄
重昭
我最後再說一次
放我回去
別逼我恨你
對不起
這一次我不得不強迫你
寧安之亂
非人族之力可以化解
我不會讓你死
也一定會保護好白叔
重昭
你回來 你放我出去
也許今日之後
我們再也回不到從前
重昭
但是阿爍 重昭
你放我出去 重昭
於我而言
你活著更重要
是你
不羈樓的花魁
皓月殿主殺伐決斷
又豈會在意我的性命
憑你之力
鬥不過我們殿主
想活命趁早離開寧安城
冷泉宮妖君茯苓
善妖花遁術 執雲火長弓
孤陋寡聞
就多學著點
都是妖族 各執一詞
該信誰又或者誰都不能信
如今看來
那妖女和花魁很可能是同一人
或與冷泉宮有牽扯
仙門不能和皓月 冷泉同時開戰
必須先分清真正的作亂者
關鍵
還是在那個妖女身上